Pokémon Go Plus: um acessório para todos capturar — por apenas 35 dólares
A febre de Pokémon Go está passando aos poucos. Por conta das limitações do jogo ou mesmo de tempo, muitas pessoas estão deixando o game de lado, o que preocupou a Niantic e a The Pokémon Company.
Para atrair a atenção da galera, a desenvolvedora do game desenvolveu um aparelho para você jogar Pokémon Go sem ter que jogar de fato. É a solução perfeita para quem não estava arranjando tempo para o jogo.
É isso mesmo, chega de olhar para a tela, porque agora, por apenas 35 dólares (114 reais), você pode pegar os monstrinhos na malandragem. Quer dizer, nem precisa pegar, não precisa fazer quase nada.

O Pokémon Go Plus é um dispositivo que funciona com tecnologia Bluetooth LE (que consome pouca energia), realizando a comunicação com seu celular e fazendo o trabalho de mestre Pokémon para você. O acessório vibra quando tem uma Pokéstop por perto, então basta apertar um botão para capturar os itens.

Quer mais? Você nem precisa arremessar as pokébolas para capturar as criaturas que estão na sua região. O Plus vibra quando um Pokémon aparece e, novamente, com um clique ele faz a tentativa de captura. Todavia, nem sempre os bichinhos são capturados, então é preciso abrir o jogo para conferir se você tem novos amiguinhos no celular.

O Pokémon Go Plus está disponível em sites de venda online como Amazon, Nintendo UK e GameStop. Algumas lojas físicas nos Estados Unidos já têm o produto disponível, mas é preciso correr, porque as unidades estão se esgotando — e já tem vendedores cobrando mais de 70 dólares.
Vale notar que as lojas oficiais, como a própria Nintendo UK, já relata que só haverá novos estoques para o fim de outubro. O que você achou dessa brilhante ideia para jogar um jogo sem precisar jogar?
Fonte: FABIO JORDÃO