Sabe qual deve ser o principal recurso do Galaxy S8? Sistema operacional
Já cansou dessa avalanche de notícias sobre o novo Apple iPhone 7? Então, prepare-se para saber da mais nova teoria sobre o Galaxy S8, smartphone que a Samsung vai trabalhar pesado para ultrapassar o iPhone 7: o S8 pode rodar com sistemas Android e Windows 10.
Pode parecer loucura, porém, algumas patentes encontradas e um comportamento da Sammy indicam que isso pode se tornar real.
Como você vai ver nas imagens, o GalaxyClub descobriu algumas imagens de patente mostrando o que parece ser um smartphone top de linha Galaxy S rodando tanto um Windows quanto um Android. Porém, como são desenhos esquemáticos, também podemos estar falando de um Galaxy Note ou um tablet.
Um celular com Android e Windows 10 fará sucesso?
A ideia, na patente, é que o usuário consiga facilmente alternar entre sistemas operacionais. Como um dual boot. Faz tempo que a Samsung vem divulgando e utilizando um sistema operacional próprio, o Tizen OS, porém, em smartphones não tão potentes.
Os smartphones top de linha vem ficando bem poderosos ao longo dos anos. Estamos falando de que gadgets que, atualmente, estão flertando com os 6 GB e 8 GB de memória RAM. Então, não estamos falando de algo impossível.
O que falta no mercado hoje é inovação. E, com o Galaxy S8, a Samsung pode dar um grande passo caso dê ao usuário a escolha de usar dois sistemas operacionais.


FONTE(S)GALAXYCLUB