Grandes nomes da tecnologia estão se unindo para regulamentar Inteligência Artificial.
As cinco principais empresas de tecnologia estão se reunindo para discutir os avanços de pesquisas com inteligência artificial e regulamentar o sistema.


 
Pesquisadores do Facebook, Alfabeto, Amazon, Microsoft e IBM estão olhando para as consequências práticas do AI, como qual será o impacto no transporte, emprego e bem-estar. O grupo, que não tem um nome ou um credo oficial, quer garantir que as pesquisas em AI se concentrem em beneficiar as pessoas, não as prejudicar.

Esta não é a primeira vez que o setor se mobiliza para tentar regular a tecnologia. Em 2015, Elon Musk, Stephen Hawking, os fundadores do Google DeepMind e dezenas de outros pesquisadores assinaram uma carta aberta pedindo investigações sólidas sobre o impacto da inteligência artificial e as formas de garantir que ela continue a ser uma ferramenta benigna à disposição da humanidade.

O pesquisador da Microsoft, Eric Horvitz, financiou um estudo emitido pela Universidade de Stanford, que discute as realidades da AI e a importância de investigar o seu impacto. Também apela para uma maior educação da inteligência artificial em todos os níveis de governo e descreve como publicar um relatório sobre o estado da indústria a cada cinco anos para os próximos 100 anos.

 

AUTOR: CLÁUDIO FLORENZANO: É graduado em Gestão da TI e Pós-graduando em Segurança da Informação. Fundador e CEO da Comunidade Brasileira de Sistemas de Informação. Siga-me no Facebook: CLIQUE AQUI! | Twitter: @claudioluciano | E-mail: c.luciano20@gmail.com 