Apple anuncia chegada de jogo do Super Mario ao iPhone
São Paulo -- A Apple anunciou hoje (7) que o jogo Super Mario, da Nintendo, chegará ao iPhone e ao iPad. O aplicativo será chamado "Super Mario Run" e funciona de maneira similar a jogos populares em smartphones, como "Temple Run" ou "Subway Surffers".

A Nintendo informou que o jogo foi desenvolvido para que você possa interagir com apenas uma mão, enquanto você come uma maçã ou segura em um apoio no transporte público, por exemplo.

Publicidade

O jogo terá um preço fixo (ainda não informado) até que a Apple coloque uma função de assinatura de aplicativos, como acontece com o Apple Music (concorrente do Spotify). O app será efetivamente lançado até o final do ano.

O aplicativo do Super Mario Run já aparece na loja virtual da Apple, mas ainda não está disponível.

A Nintendo escolheu os produtos da Apple como plataforma de lançamento do primeiro jogo mobile do Super Mario porque os games são a categoria mais popular da App Store, a loja virtual de apps dos iPhones e iPads. São mais de 500 mil opções de games disponíveis por lá. No total, a App Store já promoveu mais de 140 bilhões downloads de apps desde o seu lançamento.

Segundo a Apple, o crescimento de downloads de aplicativos na App Store foi de 106% na comparação ano sobre ano (agosto 2015 - agosto 2016).

Veja o vídeo de divulgação do novo jogo da Nintendo para iOS na sequência.



Tópicos: Apple, Empresas, Tecnologia da informação, Empresas americanas, Empresas de tecnologia, iOS, iPhone, Smartphones, Celulares, iPhone e iPad, Indústria eletroeletrônica