Faltam profissionais de sistemas de informação no país
Em médio prazo, número de mão-de-obra necessária pode chegar a três milhões.
Crescimento da área de tecnologia da informação é estimado em 10% ao ano.
Simone Harnik
Do G1, em São Paulo
Tamanho da letra
A- A+
 
 Foto: Reprodução

Área de tecnologia de informação tem salários crescentes (Foto: Reprodução)
saiba mais
Profissional de sistemas de informação resolve problemas
Curso de sistemas de informação exige raciocínio lógico
O mercado de trabalho para quem se forma no curso de sistemas de informação é promissor e, de acordo com especialistas ouvidos pelo G1, há déficit de profissionais para a área. No médio prazo, de acordo com a Sociedade Brasileira de Computação (SBC), a carência de mão-de-obra pode chegar a três milhões de profissionais. 

“Estima-se que o crescimento nesta década da área de tecnologia da informação permanecerá acima de 10% ao ano contra uma expectativa mundial um pouco superior a 3%”, afirma o presidente da SBC, José Carlos Maldonado. 

“Como a informática vem crescendo muito, estão sendo criados cargos diferentes. Dentro da empresa, o profissional de sistemas de informação ganha importância maior”, afirma a coordenadora do curso da Universidade Estadual de Goiás (UEG), Márcia Rodrigues Cappelli Santana. 

Isto faz com que os nomes na profissão sejam bem variados: existe o analista de banco de dados, de segurança, de sistemas, projetista e programador de software. Muda muito conforme o porte, a organização da empresa e a função exercida. 

De acordo com Maldonado, a necessidade de pessoas bem qualificadas leva a uma oferta de empregos com boa remuneração, e os profissionais pós-graduados acabam conseguindo boas colocações.  

A profissão não é regulamentada e, por isso, não tem piso salarial definido. Mas como a demanda é grande, quem trabalha na área de sistemas de informação não tem do que reclamar. E o campo de atuação é amplo: o profissional pode atuar no desenvolvimento de sistemas para empresas de diversos setores, como o bancário, telecomunicações, agricultura, comércio, poder público, entre outros. 

 Diferenças entre cursos
Existem quatro formações principais na área de computação no país: ciência da computação, engenharia da computação, sistemas de informação e licenciatura em computação. O que diferencia os cursos são as habilidades e competências adquiridas pelos alunos. 

O bacharel em ciências de informação tem formação mais voltada para o desenvolvimento de novas ferramentas de software, novas linguagens de programação. O bacharel em sistemas de informação tem uma visão aprofundada de gerência e gestão, além da bagagem de informática. 

Já o engenheiro de computação é mais bem formado para atuar em projetos com sistemas computacionais, principalmente na indústria. E tem de ter uma formação sólida em engenharia elétrica e eletrônica. Já o licenciado se volta para a docência, seja no ensino médio, seja no ensino fundamental.

g1.globo.com