Google Maps lança recurso para jogadores de Pokémon Go
Mesmo perdendo a vibração da estreia, Pokémon Go ainda está gerando movimentação. O Google Maps lançou nesta semana um recurso que permite aos usuários indicarem que estão jogando o game para criarem registros dos pokémons capturados.

Disponível na última atualização do aplicativo, a nova função será liberada aos usuários aos poucos para usuários de Android e iOS. A função fica camuflada com outros recursos.

Ao entrar na Timeline do Maps, a pessoa enxerga várias opções de deslocamento - como carro, a pé e com bicicleta.

Entretanto, entre elas, agora também tem a opção "Pegando Pokémons". Ao clicar nela, a pessoa conseguirá registrar o percurso percorrido e o tempo gasto, além de poder registrar os pokémons que foram capturados.

Por enquanto, o novo recurso não tem a mesma funcionalidade dos radares e mapas que indicam a localização exata dos "monstrinhos" do jogo.

Entretanto, como o usuário indica onde capturou o pokémon, essa nova função, algum dia, poderá ficar disponível. O Google ainda não se pronunciou oficialmente sobre a nova função.

Tópicos: Apps, Google, Google Maps, Pokémon Go

exame.com.br